El secretario de Estado de Estados Unidos, Anthony Blinkin, está
en Israel para impulsar un acuerdo de alto el fuego
en Gaza después de que se reanudaran las conversaciones en Doha la
semana pasada. En una reunión con el presidente israelí,
Isaac Harzog Blinkin, dijo que las
negociaciones son un momento decisivo en
la guerra y pueden ser la última oportunidad
para  llevar a los rehenes israelíes a casa, pero Hamás,
que llevó a cabo los ataques terroristas del 7 de octubre,
ha dicho que cualquier señal de progreso
es una ilusión. El grupo dice que Israel
ha añadido nuevas demandas en las últimas
conversaciones y se ha negado a considerar la
retirada de todas sus tropas de Gaza,
lo que es una  Línea roja para que Hamas lleve a los
rehenes a casa, escuchemos algo de lo que
Blinkin dijo en esa reunión con
el presidente israelí. Este es un
momento decisivo, um, probablemente el mejor, tal vez la
última oportunidad para llevar a los rehenes a
casa, lograr un alto el fuego y poner a
todos en acción.  un mejor camino hacia una
paz y seguridad duraderas. Estoy aquí como parte
de un esfuerzo diplomático intensivo siguiendo las
instrucciones del presidente Biden para tratar de
llevar este acuerdo a la línea y,
en última instancia, sobrepasar la línea. Es hora de que se
haga. También es  Es hora de
asegurarse de que nadie tome ninguna medida
que pueda descarrilar este proceso para llegar a
un acuerdo de alto el fuego, y aunque los negociadores israelíes han expresado un optimismo cauteloso acerca de alcanzar un acuerdo de alto el fuego, el primer ministro
Benjamín Netanyahu acusa a Hamás de
demorarse. Hamás sigue obstinado,
ni siquiera ha enviado un  representante en las conversaciones
de Doha, por lo tanto, la presión debería
dirigirse a Hamás y a su líder, sinir,
no al gobierno israelí.
Bueno, puedo decirte lo que sabemos,
lo que se está discutiendo públicamente,
por supuesto, hay muchas cosas sucediendo
detrás de escena que no sabemos, pero
parece que la lista todavía es bastante
larga y eso a pesar de la primavera.
propuesta que fue puesta sobre la mesa por
los mediadores en las conversaciones de Doha la
semana pasada y que en sí misma se basa en el
marco presentado por el presidente de los Estados Unidos,
Joe Biden, en mayo,
ahora Hamas emitió una declaración el domingo por la
noche, dijeron que  Se reunió con los
mediadores y básicamente están
detallando algunos de los puntos conflictivos
según su entendimiento,
dicen que hay una cuestión de una SE permanente
que quieren ver y la retirada
de todas las tropas de Gaza. Ahora hemos escuchado
de Israel hasta ahora que  Sólo se están
comprometiendo a oponerse a los combates. Ahora
también está la cuestión del llamado
Corredor Narim. Esta es la zona recién creada
entre el norte y el sur
de la Franja de Gaza, donde Israel ha puesto
puestos de control. Ahora Hamás dice que quiere libre
movimiento.  para que la gente regrese a casa
en el norte, desde el sur hacia el norte,
Israel ha dicho que no quieren ver a
ninguna gente armada yendo al norte, por lo que
necesitan controlar esta área. También
está el problema del Corredor de Filadelfia.  el área entre la
zona fronteriza entre Gaza y Egipto y que
también pertenece a la apertura del
cruce de Rafar, uno de los principales cruces
que ha estado cerrado durante muchas
semanas, Israel dice que necesita
controlar esta área y tiene algún tipo de
control porque esta es la principal
ruta de suministro para Hamás y los
túneles subterráneos y, por supuesto, Hamás para eso, pero
también parece que todavía hay problemas sobre
el número de rehenes y también, ¿qué
sabes, la elección de los
prisioneros palestinos que sería?
intercambiados por los rehenes que
aún permanecen en
Gaza, así que hay bastantes puntos conflictivos,
dadas esas preocupaciones. ¿Qué tan probable es
Tanya que haya un
acuerdo? Bueno, esa es una buena pregunta,
básicamente, primero que nada, no estamos
seguros de dónde están esos rehenes.  Las conversaciones se mantienen, pero,
ya sabes, escuchamos a los mediadores después de
las conversaciones en Doha que adoptaron una especie
de tono cautelosamente optimista, pero esto
no coincide en absoluto con lo que estamos escuchando
ahora de los funcionarios israelíes, pero también
de los funcionarios de Hamas, y no  Parece
que se trata de un gran avance que también fue
impulsado por Estados Unidos y
es también por eso que estamos viendo al Secretario
de Estado Antony parpadeando aquí ahora en la
región que parece que realmente está cerca, así que
también aquí en Israel Netanyahu ha sido
acusado también en el
establishment de seguridad.  que no está presionando lo
suficiente para llegar a un acuerdo, Netan, por supuesto, lo ha
rechazado. Dice que sabes que su
estrategia de presión militar está funcionando
y estamos viendo que esto también se traduce
en Gaza, donde se han producido intensos bombardeos, en un
mayor desplazamiento de
personas.  Se les ha pedido nuevamente
que evacuen áreas donde
el ejército israelí ha operado antes
y no olviden que todo esto tiene como telón
de fondo, por supuesto, las
tensiones regionales aquí con Irán y Hezbolá.
Han estado señalando que están
retrasando algunas  una especie de
ataque de represalia viendo hacia dónde
conducen esas conversaciones de alto el fuego, pero por
el momento esto no es cierto en absoluto. ¿
Cuál ha sido? ¿Cuál será el resultado?
Tanya. Muchas gracias por
informarnos. Esa fue nuestra
corresponsal en Jerusalén. Tanya.  Kramer